## 3월 1주차 컴퓨터그래픽스
### 컴퓨터 그래픽스 디자인 이해
- `디자인`이란
    - 계획하다,설계하다,명시하다 지시하다 라는 의미
- 디자인 행위
    - 합목적인 조형의 구체적인 계획 및 설계
- 디자인 용도  
    - 불편함을 해소하는 모든 문제 해결 과정
    - 시각적 즐거움 ~ 기업의 상업적 목적 충족
    - 정보 전달의 모든 행위
- 디자인 의미
    - 좁은 의미 : 단수한 도안, 의장,장식,설계
    - 넓은 의미 : 조형활동에 대한 종합적인 계획 또는 설계
    - 어떤 일정한 목적 용도에 따른 적합한 기능
    - 일체 행위 의미
- 디자인 목적
    - 편리함과 아름다움을 창조
    - 미의 과학으로서 생산성 바탕의 기술적인 부분
- **(중요)디자인의 4대조건**
    - 합목적성 : 객관적 조건  
    -> 다지안의 사용 목적에 부합하는지 실용적인지, 용도가 합당한지 살피는것
    - 경제성 : 객관적 조건  
    -> 디자인이 경제성을 가지고 있는지 판단. 실행비용이 디자인의 이익보다 높으면 좋은 디자인이 아님
    - 심미성 : 주관적 조건  
    -> 아름다운 모습을 가지고 있는지, 대중적이고 그 시대에 맞는 디자인인지가 중요
    - 독창성 : 주관적 조건  
    -> 다른 디자인, 네품들과 비슷하지 않고 독특하고 차별된 디자인인지 의미
    
**좋은 디자인이란?**
-> 용도와 목적에 맞으며 비용이 합리적이고 아름답고 독창성이 있는 디자인
+ 질서성 = 디자인의 5대 조건
<hr>

### 컴퓨터 그래픽스 디자인 분야
- 그래픽 디자인 범위  
1. 인쇄 매체는 다양한 인쇄 기법과 인쇄 과정을 통한 정보전달
2. 전파(영상) 매체를 영상 이미지를 정보 전달로 시각 및 청각을 이용하는 영향 매체
3. 환경(입체) 매체는 도시라는 집약적 공간에서 원할한 커뮤니테이션을 위한 디자인 활동
<hr>

### 컴퓨터 그래픽스 디자인 구성요소
- 개념요소 (Conceptual Element)
    - 가시적으로 표현되는 시각 요소 등의 요소로 점, 선, 면, 입체
    - 개념 요소는 모든 조형의 기본요소
    - 실제적으로 존재하지 않고 이념상으로만 존재
- 선의 종류
    - 직선, 곡선, 무기적인선, 유기적인선
- 면
    - 2차원적인 요소로 점의 확대나 선이 이동한 자취
    - 넓이는 존재하지만 두께는 없다
    - 면은 입체를 생성하는 기본적인 요소
- 입체 및 공간
    - 면이 모이거나 확장, 평면의 확장
    - 입체는 길이, 폭, 깊이, 형태와 공간, 표면, 방위, 위치 등 존재
- 컴퓨터 그래픽 디자인 시각적 요소
    - 시각 요소로 실제로 우리의 눈을 통해서 전달되는 요소이다
    - 시각 요소로는 형태, 크기, 색채, 질감, 음영, 빛, 공간으로 구분한다
### 컴퓨터 그래픽스 디자인 범위와 영역
#### 정리
1. 컴퓨터 그래픽의 디자인 구성원리
    - 조화란 두 개 이상의 여러 디자인 요소들의 상호관계이다
    - 통일과 변화는 사진, 이미지, 디자인을 구성하는 데 필요한 기본적인 원리이다
    - 균형, 율동, 강조와 대비 등의 차이를 적용한다
2. 컴퓨터 그래픽 디자인의 실무 정책
    - 디자인 정책(Design Policy)을 통한 기업의 사업 경영 등의 정책적인 면을 점검한다
3. 컴퓨터 그래픽 디자인 관리 규칙
    - 디자인 전 과정에 걸친 전반적인 사항을 합리적인 통제 및 관리한다
    - 디자인에 필요한 기획, 인원의 분배, 분석, 시간, 예산, 통제 등을 원활하게 관리 및 통제한다
<hr>

### 컴퓨터 그래픽스 디자인 요소
**가시광선** 
> 인간의 눈에 보이는 가시광선의 범위는 약 380 ~ 780nm가 되는데 380nm 이하의
파장을 가진 자외선, 780nm 이상의 파장을 가진 적외선, 라디오,
TV용 전파가 있고 우리 눈에 보이는 빛은 가시광선의 범위에 속한다.  

**색**
>빛이 물체를 비추었을 때 생겨나는 반사, 흡수, 투과, 굴절, 분해 등의 과정을 통해
인간의 눈을 자극함으로써 생기는 물리적인 지각현상을 말한다
#### 정리
1. 컴퓨터 그래픽 디자인 색채
    - 색의 지각하는 기본원리, 색체, 빛 등의 색채의 지각 현상을 생리적 및 물리적 현
상을 시감각으로 전달하는 과정을 체험한다.
2. 컴퓨터 그래픽 디자인 인식
    - 가시광선은 칩은 우리 눈으로 지각될 수 있는 가시광선 영역의 색이다
3. 컴퓨터 그래픽 디자인 색의 지각
    - 가시광선에 의하여 사물 색의 정보를 받아들이는 복사 현상이다
    - 색 지각에 필요한 3요소를 통해 눈의 감각기관으로 전달된다

<hr>

### 컴퓨터 그래픽스 색상의 종류
**컴퓨터 그래픽의 생상의 분류 및 3속성 중 채도**
> - 색의 순도, 포화도 라고 하면 색의 선명도 즉, 색의 탁한 맑고 탁한정도
> - 가장 낮은 단계의 채도 1에서 가장 높은 단계의 채도 14까지  14단계로 구분
#### 정리
1. 컴퓨터 그래픽 생상 구성의 분류
    - 색을 분류할 때는 색채를 느낄 수 없는 무채색, 색채를 느낄 수 있는 유채색으로 사용한다.
2. 컴퓨터 그래픽 색상구성의 3속성
    - 세 가지 지각성질인 색의 3속성은 색상, 명도, 채도이고 색의 3속을 통하여 색의 3요소인
주파장, 분광률, 포화도가 있다.

    -  우리 인간이 물체의 색을 느낄 때에는 명도가 가장 우선시되며 색상, 채도의 순으로 지각
한다.
3. 컴퓨터 그래픽 색상 구성의 혼합.
    -   대분류, 물리적 및 생리적인 혼합, 1차 ~ 3차색 혼합의 분류의 내용을 확인한다

### 컴퓨터 그래픽스 색상 대비
#### 정리
1. 컴퓨터 그래픽 색상별 대비
    - 색상 대비란 하나의 색이 그 주의에 있는 색의 영향을 받아 실제의 색과는 다르게 지각한다
    - 동화현상은 특정 색이 인접되는 색에 영향을 받아 인접색에 가까운 색으로 보이는 현상과
잔상효과, 명시도, 주목성, 진출 및 후퇴성을 비교한다.
2. 컴퓨터 그래픽 생상의 연상 효과'
    -   색상에 따른 색의 상징과 연상 효과를 비교한다
3. 컴퓨터 그래픽 색의 상징 및 효과
<hr>

### 컴퓨터 그래픽스 원리
**유사조화 대비조화**
- 유사조화
    - 유사한 성질끼리 어울리는 배색의 효과
- 대비조화
    - 반대되는 성질끼리 어울리는 배색의 효과
    - 색의 지각 현상 중 색의 명시성 및 주목성이 상승 경향

**컴퓨터 그래픽 디자인 프로세스**
- 아이디오와 기획 부분을 제외한 대부분의 작업은 컴퓨터 내에서 이루어지므로 신속하고
정확하게 진행  
    - 기획 → 아이디어 스케치 → 시안(스캔/입력 작업) → 프로그램 선별 → 드로잉 작업
    - 
- 이미지 표현 프로세스
    - 이미지 구상 → 툴 선택 → 색상 선택 → 기능 선택 → 최종 표현

**컴퓨터 그래픽에서 색체 조화의 원리에는 어떤 것들이 있을까?**
1. 질서의 원리
    - 원칙에 의해 규칙적으로 선택된 색으로 유채색은 거의 모든 무채색과 조화를 이룬다.
2. 유사의 원리
    - 색의 3속성의 차이가 적으며 배색된 색채들이 서로 공통되는 상태와 속성을 가질 때 조화를 이룬다.
3. 동류의 원리
    - 가장 가까운 색끼리의 배색은 보는 사람에게 가장 친근감을 주며, 조화를 느끼게 한다
4. 대비의 원리
    - 색들의 속성이 서로 반대되나 조화된 느낌을 준다.
5. 비모호성의 원리
    -  색의 3속성의 차이가 확실한 색들의 조화로서 명료한 배색에서만 얻어진다.
<hr>

#### 정리

1. 컴퓨터 그래픽 색채 조화
    - 웹 컬러 차트, 색채조화의 원리, 배색, 유사 조화 VS 대비 조화, 유사 색상의 조화, 유사 채도
의 조화 등을 적용한다
2. 색채 조화의 구조와 원리
    -   유사 명도 단계의 조화, 무채색과 무채색 단계의 조화, 대비의 조화, 대비 명도의 조화, 유채
색과 무채색, 저드의 색채 조화론 등을 적용한다.
3. 컴퓨터 디자인 프로세스 설계
    - 과거의 디자인 프로세스, 기획 → 아이디어스케치 → 시안작업 → 식자/일러스트/사진
→ 촬영 → 분판작업 → 교정, 컴퓨터 그래픽 디자인 프로세스이 과정을 비교하여 활용한다.
<hr>

### 컴퓨터 그래픽스 소프트웨어
#### 정리
1. 컴퓨터 그래픽 소프트웨어 구성요소
    -    선분, 포스트스크립트, 해상도, 비트맵, 마스터페이지 동의 의미를 비교한다.
2. 컴퓨터 그래픽 소프트웨어 종류
    -   모핑, 그레이스케일, 그라디언트, 디더링 등을 분석한다.
3. 컴퓨터 그래픽 소프트웨어 용어
    -   ASF, ASP, CGI, MPEG, 자바 스크립트 등의 의미를 파악한다
    -   자바 스크립트, HTML, ADSL, FTP 등을 분석한다

### 컴퓨터 그래픽스 응용분야
**컴퓨터 그래픽스의 응용분야에는 어떤 것들이 있는가?**
- 설계
- 시뮬레이션
- 화상처리
- 광고, 방송
- 과학, 의료분야
- 가정,오락
- 교육 출판
- 컴퓨터 예술
- 환경
#### 정리
1. 컴퓨터 그래픽 시각 디자인
    - 시각 디자인 의미, 종류, 문자 디자인, 마크 디자인, 픽토그램, 일관성 있는 디자인의 과정을
점검한다
2. 컴퓨터 그래픽 편집 및 광고 디자인
    -   편집 디자인에 관한 사항 및 광고 디자인의 종류, 조건 등의 방법을 구분하여 적용한다
3. 컴퓨터 그래픽 포장 디자인
    -   포장 디자인에 관한 사항에 대한 의미와 기능을 점검하고 포자 디자인의 요건으로 유의점과
제작 방법을 확인하다