---
title: "정보처리기사 필기"
excerpt: "자료구조"

categories:
  - 정보처리기사
tags:
  - [정보처리기사]

permalink: /정보처리기사/정보처리기사_자료구조/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-03-20
last_modified_at: 2024-03-20
---

## 🦥 데이터 입출력 구현

### 자료구조

#### 자료구조의 정의
자료구조는 프로그램에서 사용하기 위한 자료를 기억장치의 공간 내에 저장하는 방법과 저장된 그룹 내에 존재하는 자료간의 관계, 처리방법을 연구 분석하는 것을 말한다.  

#### 배열
> 배열은 동일한 자료형의 데이터들이 **같은 크기로 나열되어 순서**를 갖고 있는 집합이다.
- 배열은 정적인 자료구조로 기억장소의 추가가 어렵고, 
   데이터 삭제 시 데이터가 저장되어 있던 기억장소는 빈 공간으로 남아있어 메모리의 낭비가 발생된다.
- 첨자를 이용하여 데이터에 접근한다.
- 배열은 **반복적인 데이터 처리 작업**에 적합한 구조이다.
- 배열은 데이터마다 동일한 이름의 변수를 사용하여 처리가 간편하다.
- 배열은 사용한 첨자의 개수에 따라 n차원 배열이라고 부른다.


#### 선형 리스트
선형리스트는 일정한 순서에 의해 나열된 자료 구조이다.
> 선형 리스트는 배열을 이용하는 연속 리스트와 포인터를 이용하는 연결리스트로 구분된다.    
- **연속리스트**
  -  >연속리스트는 배열과 같이 연속되는 기억장소에 저장되는 자료 구조이다.
  - 연속 리스트는 기억장소를 연속적으로 배정받기 때문에 기억장소 이용 효율이 좋다.
  - 연속 리스트는 중간에 데이터를 삽입하기 위해서는 연속된 빈 공간이 있어야 하며, 삽입, 삭제 시 자료의 이동이 필요하다    
- **연결리스트**    
    - > 연결리스트는 자료들을 반드시 연속적으로 배열시키지는 않고 임의의 기억공간에 기억시키되, 자료 항목의 순서에 따라 노드의 포인터 부분을 이용하여 서로 연결시킨 자료구조이다
    - 연결리스트는 노드의 삽입, 삭제 작업이 용이하다.
    - 기억 공간이 연속적으로 놓여 있지 않아도 저장할 수 있다.
    - 연결 리스트는 연결을 위한 링크 포인터 부분이 필요하기 때문에 순차리스트에 비해 기억 공간의 이용 효율이 좋지 않다.
    - 연결 리스트는 연결을 위한 포인터를 찾는 시간이 필요하기 때문에 접근 속도가 느리다.
    - 연결 리스트는 중간 노드 연결이 끊어짐녀 그 다음 노드를 찾기 힘들다.

#### 스택
> 스택은 리스트의 한쪽 끝으로만 자료의 삽입, 삭제 작업이 이루어지는 자료구조이다. 
- 나중에 삽입된 자료가 가장 먼저 삭제되는 후입선출(LIFO: Last in First Out)방식으로 자료를 처리한다.
- **stack** 의 응용분야 : 함수 호출의 순서제어, 인터럽트의 처리 , 수식 계산 및 수식표기법, 컴파일러를 이용한 언어번역, 부 프로그램 호출 시 복귀 주소 저장 , 서브 루닡 호출 및 복귀 주소 저장
- 저장공간이 꽉 찬 상태에서 더 넣으면 Overflow, 데이터가 하나도 없는데 삭제할려고하면 UnderFlow 발생  

#### 자료의/ 삽입(Push)과 삭제(Pop up)  
**자료의 삽입**
```
Top = Top + 1         // (1)
if Top> M Then        // (2)
      Overflow        // (3)
Else                  // (4)
    X(Top) <- item    // (5)
```

- M : 스택의 크기
- Top : 스택 포인터
- X : 스택의 이름

1. 스택포인터(Top)을 1 증가시킨다.
2. 스택 포인터가 스택의 크기보다 크면, 더이상 자료를 삽입할 수  없으므로 
3. Overflow 처리한다.
4. 그렇지 않으면
5. Item이 가지고 있는 값을 스택의 Top 위치에 삽입한다.


- Overflow : 스택으로 할당받은 메모리 부분의 마지막 주소가 M번지 라고 할떄, Top Pointer 의 값이 M보다 커지면 스탹의 모든 기억장소가 꽉 채워져 있는 상태이므로 더이상 자료를 삽입할 수 없어 Overflow를 발생시킨다.
  
**자료의 삭제**
```
if Top = 0 Then     //(1)
    Underflow       //(2)
Else                //(3)
    Item <- X(Top)  //(4)
    Top = Top - 1   //(5)
```

1. 스택 포인터가 0이면 , 스택의 바닥이므로 더 이상 삭제할 자료가 없으므로
2. Underflow를 처리한다.
3. 그렇지 않으면
4. Top 위치에 있는 값을 Item 으로 옮기고
5. 스택 포인터를 1 감소시킨다.

- Underflow : Top Pointer 가 주소 0을 가지고 있다면 스택에는 삭제할 자료가 없으믄료 Underflow 를 발생시킨다.
  

#### 큐(Queue)
> 큐는 리스트의 한쪽에서는 삽입 작업이 이루어지고 다른 한쪽에서는 삭제작업이 이루어지도록 구성한 자료이다.
- 큐는 가장 먼저 삽입된 자료가 가장 먼저 삭제되는 선입선출(FIFO : First In First Out) 방식으로 처리한다.
- 큐는 시작과 끝을 표시하는 두 개의 포인터가 있다.
- 프런트(F,Front) 포인터 : 가장 먼저 삽입된 자료의 기억 공간을 가리키는 포인터로, 삭제 작업을 할 떄 사용된다.
- 리어(R,Rear) 포인터 : 가장 마지막에 삽입된 자료가 위치한 기억 공간을 가리키는 포인터로 , 삽입작업을 할때 사용한다.
  
#### 데크(Deque)
> 삽입과 삭제가 리스트의 양쪽 끝에서 모두 발생할 수 있는 자료구조이다.
- Double Ended Queue 의 약자이다.
- Stack 과 Queue 의 약자이다.
- Stack과 Queue의 장점만 따서 구성한 것이다.
- 입력이 한쪽에서만 발생하고 출력은 양쪽에서 일어날 수 있는 입력 제한과, 입력은 양쪽에서 일어나고 출력은 한 곳에서만 이루어지는 출력제한이 있다.
- **입력제한데크**:Scroll
- **출력제한데크**:Shelf

#### 그래프(Graph)
> 그래프 G는 정점V(Vertex)와 간선 E(Edge)의 두 집합으로 이루어진다.
- 간선의 방향서 유무에 따라 방향 그래프와 무방향 그래프로 구분된다.
- 통신망(Network), 교통망 , 이항관계 , 연립방적식 , 유기화학 구조식 , 무향선분 해법 등에 응용된다.
- 트리(Tree)는 사이클이 없는 그래프(Grpah)이다.